# Philosophy

Создавая Blank, мы старались упростить процесс разработки и внедрения информационных систем, сохраняя при этом гибкость. Наша платформа легко подстраивается под любые требования, предлагая нестандартные и современные пути для решения традиционных задач.

## Хранилища

Вся функциональность разрабатываемого на платформе Blank приложения строится вокруг одного понятия &mdash; "хранилище" или "store". У хранилищ много общего с таблицами в реляционных СУБД и коллекциями в noSQL. Также, как таблицы или коллекции, хранилища в Blank описывают структуру данных и предлагают методы для работы с этими данными. Кроме того, хранилище позволяет описать жизненный цикл данных, определить всевозможные действия, создать собственное HTTP API. И, самое главное, &mdash; платформа создаст готовый пользовательский интерфейс для работы с данными сразу после описания их структуры.

## Интерфейс

Настройки хранилищ позволяют управлять их внешним видом в пользовательском интерфейсе. Можно показать данные в виде таблицы, списка, отдельными карточками или разработать свой шаблон, используя HTML/CSS. Для каждого типа отображения можно включить зону просмотра выбранного элемента и указать ее расположение. Просмотр выбранного объекта также полностью настраивается &mdash; задаётся внешний вид полей на форме, их группировка и расположение.

Внешний вид приложения &mdash; дело вкуса и целей использования. Вариантов может быть множество. Для решения этой проблемы в Blank можно создавать рабочие пространства (workspaces) с индивидуальными настройками для отдельных пользователей и групп. Рабочие пространства переопределяют настройки отображения, заданные в хранилищах. Есть механизм наследования &mdash; можно создавать рабочие пространства на основе ранее созданных. Наследование может пригодиться, например, если у вас есть рабочее пространство "Для кладовщика", и требуется частично изменить его для отдельного сотрудника склада.

## Управление процессом

### События и задачи

При работе с данными происходит множество событий, и в хранилищах Blank есть возможность определить логику действий при возникновении любого из них. Обработчики событий описываются на языке JavaScript с доступом к базе данных, файловой системе, подсистемам работы с HTTP, e-mail и телефонии. Для выполнения сценариев в платформе используется встроенный интерпретатор. 

Мы разделяем события на две категории &mdash; storeLifecycle и objectLifecycle. События первой категории происходят редко и используются, как правило, для записи инициализирующих данных в хранилище. Вторая категоря &mdash; жизненный цикл объекта &mdash; используется чаще и предоставляет набор событий на все базовые операции с данными: чтение, добавление, изменение и удаление. Для каждой операции есть два события &mdash; непосредственно "до" и "после" её выполнения.

Кроме обработки стандартных событий можно создать задачи &mdash; сценарии, выполняемые по расписанию. Они также описываются на JavaScript, отдельные для каждого хранилища. Для задания расписания используется синтаксис, аналогичный cron, давно знакомый администраторам *nix систем.

### Пользовательские действия

Создавать, редактировать и удалять документы &mdash; это здорово, но явно не достаточно. Иногда их нужно подписывать, печатать, отправлять и делать ещё тысячи разных операций. Для этого в каждом хранилище можно описать набор действий, которые будут доступны пользователю. 

Пользовательские действия &mdash; такие же сценарии на JavaScript, как обработчики событий и задачи. Для пользовательских действий настраиваются права доступа и условия, при которых возможно выполнение действия. Например, можно настроить действие "Подписать документ", доступное только роли "Управляющие" и только в том случае, когда в поле "состояние" документа установлено значение "ожидает подписи".

Можно создавать сложные действия, которые будут, например, работать с данными из других хранилищ и отправлять результат выполнения по электронной почте.

## Интеграция

Используя события, задачи и пользовательские действия уже можно настроить интеграцию с другими системами в одну сторону. Из сценариев можно отправить письмо, выполнить HTTP запрос и даже совершить телефонный звонок. Для настройки двусторонней интеграции в хранилищах Blank есть возможность настроить HTTP API. Обработка запросов по этому API не отличается от всего остального &mdash; любой сценарий на том же JavaScript.

## Итого

Каждое хранилище в Blank &mdash; это отдельная экосистема, со своей логикой работы, независимой от других. Платформа, насколько это возможно, позволяет настроить ее под требования конкретного приложения, при этом берет на себя рутинные операции и обеспечивает безопасность данных.

## А еще...

Blank можно применять для создания микросервисов, запустив множество экземпляров платформы, каждый из которых будет работать только с одним хранилищем и выполнять одну задачу. Обработчики жизненного цикла вместе с HTTP API позволят подружить микросервисы между собой. Правда, в этом случае потребуется реализовать свой пользовательский интерфейс.
