_blank - the only platform you need
=======

**Blank** - универсальная веб платформа для создания информационных систем любой сложности.  
На базе **Blank** в кратчайшие сроки возможно развертывание таких платформ как:
* Система управления взаимоотношениями с клиентами (CRM)
* Управление складом
* Тех поддержка 
* Автоматизация документооборота
* Онлайн бухгалтерия
* Центр обработки вызовов
* И даже комплексная система автоматизации предприятия (ERP)
 

## Ключевые особенности платформы

### Никаких зависимостей
Приложения на базе **Blank** работают, практически, на любых операционных системах - \*nix, OS X, Windows, поддерживаются процессоры как x86, так и ARM архитектура. Все что нужно для запуска уже содержится в **Blank**.  

### Простая настройка
Реально, все что нужно - это несложное редактирование текстового файла конфигурации в формате JSON. Описав структуру данных, вы сразу получаете готовое приложение с веб интерфейсом, который построится автоматически, и можете начинать работать.

### Современный и удобный интерфейс
Благодаря использованию новейших технологий построения web приложений, создается впечатление работы с обычной десктопной программой. Интерфейс максимально отзывчивый, данные всегда актуальны, не требуется перезагрузка страницы.

### Встроенная телефония
Просто подключите SIP провайдера, настройте внутренние телефоны и начните работу. [^1]

### Простая интеграция
Платформа имеет множество механизмов, обеспечивающих интеграцию Blank с существующими информационными системами предприятия.

### Гибкая система прав доступа
Возможно предоставление доступа определенным группам пользователей как к отдельным разделам приложения, так и к части данных внутри раздела.

## Ограничения
* Т.к. в **Blank** применяются современные технологии, устаревшие браузеры не поддерживаются

----
[^1] не во всех версиях